Antes de pulir
el diseño e integrar las fuentes,
olvidé algo que quería mostrarles,
que es cómo trabajar con este tipo de valores.
Como dije, tomará algo más
que un adentramiento profundo en lo que tenemos aquí,
en estas columnas y filas,
y se ve esta extraña
fracción con negativos.
Me encanta CSS Grid pero esta es una de las cosas
que si ves en un tutorial
o en un post de Stack Overflow o en un curso como este,
no es muy intuitivo,
entonces quiero ayudar
clarificar qué es y cómo funciona.
Para lograr esto, les mostraré algunos documentos
y compartiré estos enlaces
en las notas al pie.
En las columnas y en las filas tenemos esto,
como pueden ver esta es la abreviatura para los comandos,
aquí los vemos en la columna de inicio
y de final, y en las filas de inicio y final.
Lo que hacemos entonces
es decir que para esta columna
para posts recientes, queremos que los tome
y comience de a uno. Cuando veas uno negativo
significa que debe ir al final.
Eso es todo.
Espero que haya quedado claro.
Aquí tienen este ítem,
el primer elemento es la línea de inicio
y el siguiente, luego de la barra, es la línea final.
Aquí se puede ver un ejemplo de esto
donde puedes decir: columna 3,
lo que significa que esta es una línea de comienzo,
y abarca 2.
Cuando digo que abarca 2
significa que cubre dos columnas.
El ancho deben ser dos columnas.
Cuando queremos que haya una negativa,
significa que queremos
que vaya al final y ocupe todo el espacio.
Cuando veas una documentación que diga
que un tipo de método o proceso
es la abreviatura de algo,
lo mejor que podemos hacer
es ver a qué cosa se refiere.
Si deslizas hacia arriba se ve
la columna de inicio
desde la fila del final, y si leemos la descripción
dice que determina la ubicación de un ítem
dentro de la grilla con referencia a líneas específicas.
La columna de inicio de la fila de inicio
son la línea donde empieza el ítem,
y luego la columna y la fila final
es la línea donde termina el ítem.
Los valores potenciales son líneas,
números con longitud, longitudes con nombre.
No vamos a adentrarnos en eso
porque no me gusta usarlas,
y luego el auto que es comportamiento por defecto.
Estos son ejemplos
que incluiré en las notas.
Este post era el que realmente entendía
cuando estaba aprendiendo a usar CSS Grid.
Si deslizan hacia abajo
y hacen una nota al pie,
me han escuchado decir varias veces
que CSS Grid no es algo que compita
con flexbox, sino que se deben usar ambos.
Esta es una manera de mostrarlo.
Grid está diseñado para usarse con flexbox, no solo.
Verán en todo el video
la forma en que yo lo uso,
y utilizaré ambos
para trabajarlos y crear un diseño.
Esto compartiré en las notas,
y aquí etiquetaré el ancla
para que aparezca siempre que utilizo este sitio.
Vendrá aquí a este encabezado.
Usar líneas con número negativos ayuda mucho
porque nos permite hacer esto
y me encanta porque todo tiene sentido.
Da un escenario donde nos imaginamos
un marco de CSS Grid actual con 12 columnas,
teniendo en cuenta las consultas del medio,
cosas como esta.
Bien, y se puede sin problema
escribir el código así,
así escribimos
el código en el primer proyecto
donde teníamos columnas y longitudes,
muchas consultas.
Si deslizan hacia abajo se puede ver
que si usas un negativo aquí
este se encarga de toda la grilla
y permite que la longitud
vaya hasta el final
y da ejemplos de como hacerlo.
Este es uno de mis párrafos favoritos
de todo el artículo, dice,
"No hay nada malo con este enfoque.
Sin embargo, con CSS Grid, es igual de fácil
redefinir el número de columnas.
Al usar uno negativo, te aseguras
de que tu contenido siempre llegará al final."
Este fragmento
es la parte más importante
y siempre deben recordarlo.
Siempre que vean un uno negativo,
significa que todos los valores
llegarán hacia el final.
Para echar un vistazo
a cualquiera de los elementos
para los que usamos un uno negativo,
como aquí, en la barra de búsqueda.
Esta es una columna para la barra de búsqueda
si venimos aquí.
A de izquierda a derecha,
nos aseguramos que cubra todo el espacio,
y hacemos lo mismo con los posts recientes.
Verán que no lo hacemos con el logo.
En este logo solo decimos columna: 2,
y luego fila: 1, entonces no es necesario.
Si quieren jugar un poco con esto,
y recomiendo que lo hagan,
siéntanse libres de añadirlos.
Vea qué sucede si añadimos un final aquí.
Ven que el logo se expande hasta el final de la columna.
También pueden ver qué pasaría
si cambian los valores,
por ejemplo a 4.
No cambia nada.
Pueden decir longitud 4, como vimos en la documentación
y nada cambia
porque no tiene nada con qué trabajar.
Pero recomiendo
que investiguen el código,
lean la documentación que mostré,
los documentos de comprensión y este post,
y siéntanse libres de cambiar los elementos
y ver cómo se altera la página.
Este es nuestro adentramiento al trabajo
con elementos como columnas y filas en CSS Grid.